ここまでの個人的ゲームメモ
※超ネタバレ！注意！


## 種族について

- Hearthian: 現在この星系にいる種族（主人公もHearthian）
- Nomai: はるか昔にこの星系にいた種族


## ゲームの目的（と思われるもの）

主人公が初めて宇宙に出る日、博物館にあったNomaiの像に接触することにより、 \
死亡時にタイムループする体質となった。 \
ループの中でこの星系の謎を解き明かしていく。

- Nomaiの痕跡を探し、彼らに何があったのかを解明する。
- 一定時間が経過すると太陽が超新星爆発し、星系が消滅。（主人公はループ） \
  原因を解明し、これを防ぐ。
- Outer Wilds Ventures（他の星にいる探索メンバー）に会う


## システム・道具

- シグナルスコープ: いろいろな音や信号を拾うことができる。
  - 今まで拾った信号
    - Outer Wilds Ventures: 先輩宇宙飛行士の楽器の音
    - 遭難ビーコン: Nomaiの脱出ポッドの信号
    - 量子ゆらぎ: 巨視的量子現象を起こす物体からの信号
    - 深宇宙通信：？

- 巨視的量子現象: \
  物体の位置が定まっておらず、確率的であること。 \
  具体的には、ある物体が視界から外れるとその場所から消え、ランダムに新しい場所に出現するという挙動をする。

- 幽霊物質: \
  ダメージを受ける。肉眼では見えないがリトル・スカウト等で撮影できる。

- リトル・スカウト: \
  調査端末。射出できる。カメラを搭載している。 \
  どこに飛ばしても任意のタイミングで回収可能。

- 翻訳機: \
  Nomaiの文書を翻訳できる。 \
  文書は石碑、テープレコーダー、リング状物体などに遺されている。 \
  青はその場の記録、オレンジは他の場所からきた通信と思われる。

- プロジェクション: \
  プロジェクションストーンをセットすると、 \
  そのストーンの名前に対応する場所の光景が映し出される。 \
  （プロジェクションストーンは石碑にセットすることでメッセージも読むことができる。）

- 重力水晶: \
  水晶の周りで上下方向が変わる。


## それぞれの星・オブジェクトについて

### 太陽
- 一定時間経過で超新星爆発を起こす。
- 太陽ステーション
  - 太陽の付近で太陽を周回している。Nomaiの建造物？

### 木の炉辺
- 主人公やHearthianたちがいる星。
  - 村人たち
    - Slate: 探査船エンジニア
    - Mica: 探査船エンジニア
    - Porphy: ワイン造り人
    - Rutile: 村長
    - Marl: 木こり
    - Gneiss: 音楽家、楽器職人
    - Tephra、Galena: 女の子たち
    - Spinel: 釣り人
    - Arkose: 少年
    - Tektite: 北極の調査中
    - Tuff: 北極の調査中？（姿未発見）
    - Moraine: 展望台の人
    - Hal: 主人公の親友
    - Gossan: 飛行訓練担当
    - Hornfels: 博物館館長
- 探索ポイント
  - 北極
    - 闇のイバラからやってきた「種」のひとつが落下したことでクレーターができている。
    - 「種」は闇のイバラと空間がつながっている。（リトル・スカウトで確認できる）
    - 「種」からFeldsperのハーモニカが聞こえる。
  - 古い電波塔
    - 今は使われていない。
    - 「深宇宙通信」を飛ばしている。
  - 塔のかけら
    - 巨視的量子現象を起こす岩。
    - 詩 \
      付近にあった木の板に書かれた詩。4行の順は不明。矢印は板の指していた方向。
      ```
      →遥か昔の森の空き地で (In the ancient glade)
      →静寂の陰 (The quiet shade)
      ←常に闇に包まれて (It's always dark)
      ←古き樹皮を越え (Across old bark)
      ```
  - 採掘場2a
    - Hearthianの祖先にあたる半水生生物がいたらしい。Nomaiはこのため2aでの採掘を中断した。
    - どこにあるかまだ不明。
  - 採掘場2b
    - 双子星プロジェクトで「塔」に使う材料を掘っていたらしい。

### アトルロック
- 木の炉辺の衛星（月）。
- Eskerがいる。楽器は口笛。
- 探索ポイント
  - 眼信号探知機
    - Nomaiの遺跡。いくつかの星を指し示すことができるが、肝心の「眼」はうまく探知できない。
  - クレーター
    - 闇のイバラの場所にあった惑星の破片が落ちてきたらしい。


### 砂時計の双子星
- 灰の双子星と燃え盛る双子星という二つの星でできている。
- 灰の双子星から燃え盛る双子星に向かって巨大な砂の柱が立ち上っており、時間経過で砂が移動する。

#### 灰の双子星
- 砂がなくなってくると埋まっていたNomaiの建造物が見えるようになる。　
- 建造物は巨人の大海の探査機射出砲に射出信号を送っていた。灰の双子星プロジェクトと呼ばれていたようだ。
- タイムループの際に見えるオブジェクトが並んでいる部屋がどこかにあるらしい。

#### 燃え盛る双子星
- Chertがいる。楽器はドラム。
- 重力砲というものがあるらしい。（あるいは、灰の双子星の砂がなくなって現れる姿がそれ？）
- Nomaiは地下に暮らしていた可能性がある
- 探索ポイント
  - 脱出ポッド２
  - 量子の月探知機
    - 南極にある。
    - 太陽と惑星の方角を指し示すことができる。
    - 量子の月はどうすれば探せる？
  - 高エネルギー研究所
    - 赤道上の渓谷にある。
  - 墜落現場の洞窟群
    - 太陽なき街に続いている。
  - 太陽なき街
    - 地下シェルター。以下への経路がある。
      - 高エネルギー研究所への道の起点
      - 踏み石地区 \
        アンコウの化石の高台へ抜けられる。
      - アンコウの化石の高台 \
        アンコウの化石がある。入口が狭く直接は入れない。アンコウの生態のメモがあった。
      - 眼の祭壇地区
  - 謎の鳥居


### 脆い空洞
- ひび割れた星。
- Riebeckがいる。楽器はバンジョー。
- 空洞のランタンからマグマの隕石が落ちてくる。危険。
- 星の中心がブラックホールになっている。吸い込まれるとホワイトホールに飛ぶ。
- 探索ポイント
  - 地上
    - 塔のかけら
      - 量子ゆらぎが検出できる。巨人の大海、木の炉辺、砂時計の双子星にも同じものがあるらしい。
    - 北極
      - 観測所跡？
    - 南部観測所
      - 南極にあるドーム。地上からは入れない。
    - 脱出ポッド１
    - 重力砲
    - Riebeckのキャンプ
      - 地下への通路がある。Ribeckはそこを通って南極へ向かったらしい。
  - 地下
    - 中央: Riebeckがいる場所
    - 北: 空中都市
      - ４つの層がある。
    - 東: 重力砲
    - 西: 量子知識の塔
      - 量子の月についてのルールがわかるらしい。
    - 南: 南部観測所
      - 眼信号探知機があるらしい。
      - 東または西からのルートしかないらしい。

#### 空洞のランタン
- 脆い空洞の衛星。
- マグマに覆われている。


### 巨人の大海
- 海に覆われた星。
- Gabboroがいる。楽器はフルート。
- GabboroもNomaiの像を発見し、ループ体質になった。（あまり協力はしてくれない）
- 地面ごと竜巻に巻き上げられることがある。巻き上げられたら水面に落ちるようにすれば助かる。
- 星の中心部は潮流で近づけない。触手の怪物がいるらしい。
- 海上に島が4つあるらしい。
- 探索ポイント
  - Gabboroのいる島
  - 彫像島
    - 岩のアーチでつながった2つの島。
    - Nomaiの彫像がある。
  - 建造ヤード

#### 軌道探査砲
- 巨人の大海の軌道上を周回している。
- ループ開始時に探査機を射出する。その際に砲が崩壊する。 \
  （ループ開始時の目覚め直後、まさにその様子が見える）
- 探査機の信号を受け取る探査機追跡モジュールという部屋が崩壊の際に分離して行方不明になっている。 \
  プロジェクションによって映ったもの: 黒い枝群、紫の電撃⇒巨人の大海の中心？


### 闇のイバラ
- 星の中心からバラのツタを全方向に伸ばしたような形をしている。
- もともとその場所にあった惑星を内側から破壊して現れたらしい。
- Nomaiたちの「船」を襲ったらしい（！）
- 星の中心に「種」がある。穴が開いていて中に入れる。 \
  穴の中にまた「種」がある。（空間がねじまがったダンジョンのようなもの）
- アンコウについて
  - 近づくと食べられる。危険。
  - 目が見えないため、あまり音を出さずに（ジェットを控えめに）進むとスルーできる。
  - 赤い光を放つ種の奥にあるのはアンコウの巣らしい。
- Feldsperがいる。楽器はハーモニカ。
  - 巨人の大海のコアを調査済みらしい。赤いクラゲが絶縁体らしいが、それを使う？
- 南極からFeldsperのいるところまでショートカットできそう。


### 侵入者
- 彗星。
- 雪に覆われた部分がある。


### ホワイトホール
- 脆い空洞の中心にあるブラックホールの出口。
- ホワイトホールステーションがある。
- 起動させるとステーションが回転する。ステーションが脆い空洞を向いている間だけ、脆い空洞にワープできる。


### 量子の月
- 巨視的量子現象を起こす星。出現場所がランダム。
- 接触すると通り抜ける。


### 眼


## Nomaiたちとその痕跡について

### 人物
- Cassava: リーダー的な人
- Filix: Cassavaのパートナー？
- Thatch: リーダー的な雰囲気
- Coleus: 木の炉辺などにいた
- Plume: 木の炉辺、脆い空洞などにいた
- Annona: エンジニア。月探知機、ワープ機能 腕利き？
- Yarrow: エンジニア。軌道探査砲、防護殻など
- Avens, Mallow: バカップル
- Privet: Filixの弟子
- Daz: Avensの弟？
- Clary: 脆い空洞、侵入者などにいた
- Poke: 脆い空洞、侵入者などにいた
- Pye: 脆い空洞、侵入者などにいた
- Conoy: 子供
- Idaea: Privetの兄？
- Root: Pokeの話に登場
- Solanum: 量子の月に挑戦しようとしていた。子供？
- Bells: 量子の月について詳しい
- Rhus, Bur: 脱出ポッド２に乗っていた
- Melorae: 燃え盛る双子星などにいた。年配の生物学者？
- Cycad: 木の炉辺にいた。Coleusの弟子。
- Oeno: 木の炉辺にいた
- Ramie: Yarrowの弟子？
- Laevi, taget, ilex, lami: 燃え盛る双子星で遊んでいた子供たち。

### キーワード
- 眼
  - Nomaiたちは「眼」を探していたらしい。
  - 眼は信号を発していた。
  - 探知機が開発されたが信号の位置が定まらなかったらしい。巨視的量子現象の天体？
  - 宇宙そのものよりも古い信号を発していたらしい。
- 灰の双子星プロジェクト
  - 灰の双子星を改造していたらしい。
  - 各星から鉱物を採掘し、星の内部を防護殻で覆っていた。
  - 「塔」を作っていた。
  - 灰の双子星から巨人の大海の軌道探査砲に射出信号が送られていた。 \
    宇宙探査の司令塔のような役割？

### 痕跡

#### 脱出ポッド
ある時点で「船」が大破し、各人が脱出ポッド１～３に乗り脱出したもよう。
それぞれどこかの星に辿り着いている。

#### 木の炉辺
- 人物: Coleus, Cycad
- 双子星プロジェクトのため鉱物を採掘していた。
- Hearthianの祖先にあたる半水生生物を発見していた。

#### アトルロック
- 人物: Cassava, Filix, Thatch, Coleus, Plume
- 眼信号探知機を作ったがうまく動作せず。 \
  脆い空洞の南極に新型を作ることを試みていた。

#### 侵入者
- 人物: Clary, Poke, Pye
- シャトルが氷に飲まれそうになり難航しながらも調査をしていた。

#### 砂時計の双子星

##### 燃え盛る双子星
- 人物: Melorae, Rhus, Bur, Annona, Coleus, Yarrow, Ramie, Idaea
- 脱出ポッド２
  - 乗員: Annona, Rhus, Bur
- 地下にシェルターを作っていたらしい。
- 双子星プロジェクトのエネルギーを集めるために彼らは太陽ステーションを作ろうとしていた。 \
  Idaeaだけがこれに反対していたが、結局慎重に計画を進めることになった。 \
  太陽ステーションによって星系が滅ぶ可能性が示唆されていた。

#### 脆い空洞
- 人物: Thatch, Plume, Filix, Clary, Poke, Pye, Ramie, Solanum, Bells
- 脱出ポッド１
  - 乗員: Thatch, Plume, Filix
  - 漂着後、地下都市に降りて行ったもよう。
  - 彼らは北の氷河に移動したようだ。
- Solanumが量子の月に挑戦しようとしていた。
- Bellsが量子の月について研究していた。
- ホワイトホールステーションのワープ時に到着時間が出発時間より前になる現象を観測していた。

#### 巨人の大海

##### 建造ヤード
- 人物: Cassava, Privet, Yarrow, Daz

##### 軌道探査砲
- 人物: Avens, Mallow, Privet
- 砲のパワーを調子に乗って上げたらしい。これにより探査砲が崩壊した。 \
- 当初は動力の関係で発射できず、無期限の停止状態だったらしい。（その後OKになった？）

#### ホワイトホール
- 人物: Poke
- ホワイトホールステーションの説明がある。
